来世，让我做你的邻居吧
如果我在窗口挂条绿手帕，你就会知道
晚上我会去小酒吧，你会吹着口哨在我对面坐下
酒吧里的长笛声散落到院子里的葵花上
那些金色的颗粒挂了些在你的衣角上
哦，就算在来世，我也要做个粗糙的女人
忧伤落在眼里也是戏谑的模样

年轻的时候，我们很少碰到
我不知道你怀抱的天空，你不知道我挂出的星辰
我一定暗恋过一个人，但我不知道他就是你
我一定把某个名字捂热过，但我不知道它就是你
直到中年，都放慢了脚步，慢慢熟络
偶尔会在镇上的小酒吧坐坐

你院子里有花有树，偶尔有陌生的女人来
我会一个人喝些酒，微醉后，再去找你讨些酒喝
我是一个粗糙的，不懂事的女人
心有雷霆却滚不出雨水
也许有一天，喝过两杯后你问我

黑夜是一条绳索
绑住你的情绪
寂静让你沉默
沉默让你的思绪随意蔓延
停不下地乱窜

人们已然陷入沉睡
你的世界却刚开始
格格不入
忧郁让你矫情到死
你却沉溺其中
无法自拔

当痛与享受交织
产生了一种病态的美
扭曲了的内心
着实怪异
旁人看来不可理喻

走到这里
用喧嚣的声音麻痹
冰冷的心
还能发出一点声音
不在沉默中消亡

绿啊，
我多么爱你这绿色。
绿的风，
绿的树枝。
船在海上，
马在山中。

我不要自由
所有的诗人都渴求自由
吾也爱自由
但幸而吾不是诗人
所以吾可以不要自由
吾一届俗人尔
吾只想要幸福，最俗的那种幸福
若放弃自由可以获得健康，安全
吾可以不要自由
我怕死
别笑
在座的，至少80%都怕死
别笑
这不可耻
因为我们都是珍爱这俗世间幸福的人
我不要自由
因为自由与爷爷奶奶的笑，
与弟弟妹妹的哭闹相比
不值一提
为了我的爱和我爱的人
我不要自由

有与无，一与多，
爱与恨，真与假
存在与虚无，现实与理想
我与世界
我是一个人
一个渴望与世界联结的人
也许通过创造
也许通过爱
对
拿起我的工具
然后去创造
认识不同的人
然后去爱
如此
我将不再孤独
永远热爱
这个冷漠又荒谬的世界

公园里的死春
不要开窗
不要醒来
求求你，不要醒来
他们在公园的草地上舞蹈
像是公园的理由
或是它的沉思
他们在那里嘶喊

光芒下
他们的尘土在分解

夜里下着雨
一整夜地下

与僧俗饭毕，随众人将碗钵一一送入清洗间，
再沿着院墙，转入小巷。
前有石拱旱桥，桥面正中凹陷，
似专供独轮小车所通。
过桥，
立于填塞的市河之上，喇叭声在后，催促不停。
又返佛殿，火光升腾于香烛之末。
我们朝心中一念，一拜，再拜，时近中秋。

爱泊斯坦，我的数学老师
喜欢把我叫到黑板前
说我的脑袋只适合戴帽子
要是老师跟我的智力相当
只会向后飞
他派我去放鹅

历史转折处，知识纠结于挽歌与活力。
天气暖和了，小混混最喜欢：
在街头，几乎不浪费每一秒钟，他们
敞露热乎乎皮肤上凶悍的刺青……

古希腊，竞技、辩论等同于本分，
橄榄与茉莉精油，涂满他健美的脖颈。

比腰缠万贯还荣耀的财富！
少女们娇羞些，早早换上圆凉鞋，
低头调遣胸腔中醒来的绿色战斗机群。

露浓石滑，游园往往惊梦。
混杂多国口音，子，仍不语怪力乱神！

……而汉语，从遗址模样的地窖
探出头来，它要索取时光丰厚的回报？
你愿意配合，携手某种奇异的轰鸣。

从那时起我的数学老师已经死了
一同死去的还有他那些
我从来不举手回答的问题
我喜欢帽子
每到傍晚
当鸟儿们回到林间
我便寻找那一只向后飞的鸟儿

“这时候，春天对于我们应该，是足够了，
不再更多”，风说的话。
结庐在人境，而无车马喧。
正对面是祛痣店和收虫草店。
诗歌的邮差还未回来。
我看见许多相识的朋友，他们沉默一言不发。

一块石头

我们不再有路，只有高耸的荒草，不再有涉水的浅滩，只有泥土
不再有铺好的床，只有
影子和石头通过我们拥抱。

然而夜色明亮
如同我们希望的死亡。
它使树木发白，扩大。树叶是沙子和泡沫。天亮了，即使在时间之外。

肚脐的深度 
凹陷在整片皮肤中
像一个秘密
水往下冲
身体后仰
流动的细柱携带柔和的弧度
汩汩淌出
在这样的顺畅里
势必要做一个破坏
把手指插入其中
以确认它不过是圆的洞
洞有怎样的秘密？
一旦堵上就会丧失
此时水花变幻形态
抵抗指尖的压力炸裂四溅
松动手指又索性松开
再往里戳一戳
水也重新配合
戳的有节奏有深浅的把握
也称作探索

男女走过癌病房

男的说：
这一排是溃烂的子宫，
这排是溃烂的胸膛。
病床一张张臭气难闻。护士每小时换班。

来，轻轻揭开这条被子。
瞧，这一堆脂肪和腐臭的脓液，
从前曾被某个男子视为至宝，
也曾被称为醉乡，称为安乐窝。

来，瞧这胸口上的疤。
你摸到这软结节的肋串珠吗？
放心摸摸吧。肉很软，不痛。

这个女病人出了三十个人的血。
任何人不会有这么多的血。
这个女病人，刚把她的
患癌的子宫切开，取出个婴儿。

医生让他们沉睡。不分昼夜。新住院者
被告知：这里靠睡眠康复。只有星期天
让他们稍许清醒，供亲友探望。

他们吃得很少。背上生起
褥疮。你瞧那些苍蝇。有时
护士给他们清洗。像洗板凳一样。

这儿每张病床四周已经隆起坟地。
肉瘪得像平地。余火熄灭了。
脓水正要滴下。大地在呼唤。

梦中的我身处某个不知名的地方，
时值黑夜，我盯着强劲的大风
缓慢而痛苦地前行。
浓雾到处
飘飞。我把两只手
做成杯状来护一盏小灯，
而这灯似乎随时有可能熄灭。一切均取决于能否保住这盏小灯
使之不灭。
突然，我觉得背后有个东西正向我走近，
我回过头去，看见一个硕大
无朋的黑色人影
正跟在我后面。但
与此同时，尽管我吓坏了，
却还清醒的意识到，
虽然有各种各样的危险，我还一定得抱住我这盏小灯，以便度过这个狂风之夜。
我醒来后意识到，
这个人影
就是‘布罗肯幻象’，
是我自己的炫动
在浓雾中留下的影子，
因我携带的那簇灯火所造成。我还知道，
这盏小灯就是我的意识，
我所拥有的唯一光亮。

王是最简单的一个字
王是一个复杂过程的全部
正直的词仍旧在暗中摸索
呢喃的燕子目睹了白昼的死亡
一棵树因团骄傲而漫游世界
不肯听从召唤
不肯低头见王


不要开窗 不要醒来
求求你，不要醒来他们在公园的草地上舞蹈
像是公园的理由
或是它的沉思.
他们在那里嘶喊。
光芒下
他们的尘土在分解
夜里下着雨
一整夜地下

与僧俗饭毕，随众人将碗钵--送入清洗间
再沿着院墙，转入小巷。
前有石拱旱桥，桥面正中凹缺
似专供独轮小车所通。
过桥
立于填塞的市河之上，喇叭声在身后，催促不停
又返佛殿，火光升腾于香烛之末
我们朝心中一念、一拜，再拜，时近中秋。


历史转折处，知识纠结于挽歌与活力
天气暖和了，小混混最欢喜:
在街头，几乎不浪费每一秒钟，他们
敝露热乎乎皮肤上凶悍的刺青………
古希腊，竞技、辩论共同于本分，
橄榄与茉莉精油，涂满他健美的脖颈
比腰缠万贯还荣耀的财富!
少女们羞涩些，早旱换上圆凉鞋，
低头调遣胸腰中醒来的绿色战斗机群
——露浓石滑，游园往往惊梦
混杂多国口音,子，仍不语怪力乱神.!…
而汉语，从遗址模样的地窑
探出头来，它要索取时光丰厚的回报？
你愿意配合，携手某种奇异的轰鸣。

我想在一切终结的时候
能够像一个真正的诗人那样说:
我们不是懦夫，
我们做完了所有能做的。




绿啊，
我多么爱你这绿色。
绿的风，
绿的树枝。
船在海上，马在山中。

海豚式的欢欣
某天使我微醺.
我不敢相信，
这世上，还有如此物种
仅是望着，
它们优美的一跃
就如同冰上的芭蕾舞者

你是波光鳞鳞里
假的月亮
是不存在的日出
是溺水的浅滩
你是轨道外的不明风景
是夸张的勇气
是骑上湿掉的摩托车
冲向虚无的废弃童话
“这个世界禁止天真，而我们享有着它


恶灵的脚印
踩过头顶
我们卑躬屈膝、躲避死亡
生锈的谣言，被反复擦洗
新铁照亮所有的不明真相 --
又如何?只有吸毒者和疯子在欢呼
稚嫩的孩童怀着热情
被捆绑上转轮
伸出柔软的手臂
把即将行刑的人抽打

身披鱼鳞的人
在永久的暮色中回到故乡
只是更告诉你:妈妈
太阳不再南归
麦子永远不会成熟了

孤独的我
透过暗蓝色的夜空
看见刺眼的电光
闪烁在滚滚乌云的边上。远处孤独的云杉
挺立在薄雾笼罩的山岗。
顶上透着红色的光
灰白的烟向树林游荡。
天边明亮，
细雨轻轻地下
以自己的方式叙说哀伤
在你湿润的泪眼里
停留着一瞥,
真诚而苦涩，
为你和我驱散了痛苦
绝望的时刻和消逝的幸福
一起彼唤回了。


从前它是一道光
诞生于我的语言
距离爱几步之遥

你是否曾想到你的心上人
希望她从未出生过

无论你搬起哪块石头
都会让那些它保护的
裸露出来

风暴，远路，寂寞的夜晚。
丢失，记忆，永续的时间，
所有科学不能祛除的恐惧，
让我在你底怀里得到安慰。

愿风吹我到天边，
你们的世界我无缘，
让花开在你们的篱笆下，
我还得找着自己的家。

被生活压扁了的，
今天，我是干鱿鱼的同类。
把我放在火上烤吧，烤吧……
诗，文学，艺术，再会！

春天来了时
我用诗画山画水
也画我的梦

春天喜欢我
而我也喜欢春天
有诗为证的

春天来了时
让我们比赛做梦
看谁的最美

活在这珍贵的人间
太阳强烈
水波温柔
一层层白云覆盖着

我
踩在青草上
感到自己是彻底干净的黑土块
活在这珍贵的人间
泥土高溅
扑打面颊
活在这珍贵的人间
人类和植物一样幸福
爱情和雨水一样幸福


当少年的我是问什么时

母亲会她早年做过的战地护士那样 而我想要做一个好孩子的话, 就必须听完 从她口音飘出的

一欢快的歌。

一部分是劳作。一部分是痛苦。 荣耀仅次于久的爱情。

世界是你们的，也基本是我们的，但归根结蒂是你们的

芽生、卵生和胎生，死亡天天长高

一只飞蛾的坠落将一个季节突然变冷

一个美人的死亡使一代帝王失踪在一面镜子里千年不回

笑中的细瓷粉碎了，国家成了一支伤心的小曲夜夜清唱

只剩下我们，在疯狂的音乐中追逐毁灭天才的艺术革命

或在奢华的酒宴上朗读诗歌的垃圾

当我的手势终止，一度伟大的事物骤然消失

当我被告知的各种死亡：自杀、他杀、杀人不见血之杀

我听到的寂静是人的咽喉正被割断

风中的飞花是千百万人的头颅正在落地

阳光斜射，空气盛大难以收拾

世界依旧被一滴鲜血博杀，或被钻石的光辉拿走

对于命，我的内心空前清明

可你知道的

能言说的哀傷如粗砺的石子

不能言说的,像一场雨 落在身上,那么轻那么轻

你说很痛,没有人会售的

就像梦见一个人

醒来的時候哀伤也被风干了

一切都不能作数。


从您的额间,

滴下几滴晶莹的汗珠,

垂下几丝稀疏的白发,

在春日的照耀下, 闪着金黄的光芒。

忽然

它变成了一束束爱的花朵,

为了我

美丽、顽强地绽放着。

十年,

它不畏严寒酷暑,

经历风吹雨打、

却没有一丝失败的枯萎。

母亲啊.

你的爱让我茁壮成长,

你的爱是无价之宝!



把欲望往前, 朝向灯塔

光的胆怯光的射击 前照灯 朝着漆黑的柏油路,

下一个招呼站: 雨的大海,

那里波浪 浇铸成块 而安静 僵硬。

野花,星星,点点,像遗失的纽扣,撒在路边, 它没有秋菊,拳曲的金发,

也没有牡丹,娇艳的容颜.

它只有微小的花,和瘦弱的叶片..

把淡淡的芬芳,融进美好的春天。 

我的诗,像无名的小花,随着季节的风雨, 悄悄地开放在寂寞的人间

幼芽

寒风推送着混浊的波澜, 波澜拥何歪斜的石岸;

石缝中有一株淡绿的幼芽, 砍强地展开了小小的叶瓣.

拍碎的海水激起寞的喧嚣。 点浪裹挟更多的海浪涌来,

想对海车做一些海水以前 对大地从来没做过的事。

云压得很低,毛茸茸地堆在天空, 像一团团吹到眼前的乱发。

但你看不出来,但海岸看起来像是 很幸运,背后有悬崖的支持,

悬崖背后有大陆的支持.

看起来似乎有黑暗意思的夜晚正在降临, 不仅是一个夜晚,更是一个时代。

某个人最好做好应对热火的准备。 

上帝最后那句话“熄灭况说出之前

还会有比海水拍碎更可怕的事发生。

我为称之为必然向巧合致歉。

倘若有任何误谬之处，我向必然致歉。

但愿快乐不会因我视其为己有而生气。

但愿死者耐心包容我逐渐衰退的记忆。

我为自己分分秒秒疏漏万物向时间致歉。

我为将新欢视为初恋向旧爱致歉。

远方的战争啊，原谅我带花回家。

裂开的伤口啊，原谅我扎到手指。

我为我的小步舞曲唱片向在深渊呐喊的人致歉。

我为清晨五点仍熟睡向在火车站候车的人致歉。

被追猎的希望啊，原谅我不时大笑。

沙漠啊，原谅我未及时送上一匙水。

而你，这些年来未曾改变，始终在同一笼中，

目不转睛盯望着空中同一定点的猎鹰啊，

风在吹。

一秒钟过去，第二秒钟过去，第三秒。

但唯独对我们它们才是三秒钟。

时光飞逝如传递紧急讯息的信差。

然而那只不过是我们的明喻。

人物是捏造的，急促是虚拟的，

讯息与人无涉。

在找到我红衣裙上第一根线头之前

我

得徒步穿越

太阳系，

我预感到了这一点。

宇宙某个角落悬挂着我的心，

光从那里涌出，撼动空气，

涌向其他不羁的心。


是谁把这些星星撒过天空 

像闪光的尘埃 

像发光的云 

他们将乳白色的光芒 

倒入深黑色的碗中 

我是我所行走的世界 

我所见所闻所感都来自我自己

现在我用沉静的目光见到 

恰是那台机器脉冲的颤跳

大理石永久幻化成一个灵魂 

孤独地航行在陌生的 

思想海洋中

面朝大海，春暖花开

从明天起，做一个幸福的人

喂马，劈柴，周游世界

从明天起，关心粮食和蔬菜

我有一所房子，面朝大海，春暖花开

致橡树 

我如果爱你 ——
绝不像攀援的凌霄花，
借你的高枝炫耀自己；
 
我如果爱你 ——
绝不学痴情的鸟儿，
为绿荫重复单调的歌曲；
 
也不止像泉源，
常年送来清凉的慰籍；
 
也不止像险峰，增加你的高度，衬托你的威仪。
甚至日光。
甚至春雨。
 
不，这些都还不够！
我必须是你近旁的一株木棉，
做为树的形象和你站在一起。
 
根，紧握在地下，
叶，相触在云里。
每一阵风过，
我们都互相致意，
但没有人
听懂我们的言语。
 
你有你的铜枝铁干，
像刀，像剑，
也像戟，
 
我有我的红硕花朵，
像沉重的叹息，
又像英勇的火炬，
 
我们分担寒潮、风雷、霹雳;
我们共享雾靄、流岚、虹霓，
彷佛永远分离，
却又终身相依，
这才是伟大的爱情，
坚贞就在这里：
 
爱，不仅爱你伟岸的身躯，
也爱你坚持的位置，足下的土地。

我只愿面朝大海，春暖花开

梦一个人

梦里出现的人，像下过一场淅淅沥沥的雨 来时很轻，走过你的时候

请给我片刻的安

人们用过伪的皮漿

有不痛不痒的风吹过

毫不羞送地掩盖头

风吹过，你却说

只有黑暗中的哪息声依然

是他来过

就像明明只是梦里下了一场雨

你却以为且梦见了一个人

无凭无据地失落

夜是寂寥的

在夜的尽头

是雨水洒落的故事

点点滴肉 轻声细语

记忆总是这样轻的，风吹过

白却冀重地摔下來

深而言辞激烈

被打扰的土地

读到一首诗

文字哀婉

路过一棵树，

叶子黄了

没有灵魂来过这里

看见天上的月亮，只有如呼吸般

明米饭鱼的待

微弱的黃色

这些 你感到悲的，你说是因为想到这

真实的痛

深蓝少年指南

 火烧的妖怪在黑夜碎步，

 他把一枚月亮藏在鼻孔里。

 满怀秀丽，弯腰，口吃，

 他吹草茎里的鬼影玩。

 从秋天抓憔悴，抠森林小鸟，

 他掉进彩色深渊才醒来。

 那只是虎啸云扑来的一瞬，

 他在咒语上眩目，身段乱到底。

 风声却高了半音，换错了惊悚，

 他捡萤火虫吃，一脸含沙。

我还在江南的那座桥上等过帆

你的轻身还要远去几里山

十八抱壶殷殷斟过的送君酒

八十投怀犹有暖意们呵手

纵如此

我也无力记取 那朵美人衣襟上衣 是杜鹃抑或茶

只好信

岁月深重

不说你我

如今月明夜更凉 骚断发为环赋一间新闻

老来多健忘，唯不忘相思

没有了音乐就退化耳朵

沒有了戒律就灭掉火

像回到没有照相术的年代

你摄取我的灵魂

没有了剃刀就封锁语言.

没有了心脏却活了九年

我想要的爱情

在五月之末，万物葱茏也不能覆盖 山水退化，而你若来，依旧被一个幻景溺天

但是无法阻挡它被月光狠狠地照耀，越照越自 你看，我不打算以容貌取悦你了 也没有需要被你怜悯的部分，我爱我身体里

块块锈斑

胜过爱你

许多时候，我带动着你，并不多低暴 天空把所有鸟的叫声都成了礼物 才惊心动魄地蓝

我被天空裹住，越来越紧 而我依旧腾出心靠左边的位置爱你

真是一件不可思议的事情

好啦，你只有帮她喂养 那叮人的，有翅的小虫，

直到丁香和紫找到开花， 我的日子就这样断送:

我的话还一句没有出口， 蜜蜂的好梦却每天不同。

我的埋怨怨还未说完，

秋风来了把一切变更。

春天的花朵你再她不见，

乳和蜜降临，一切都安静，

只有我的说不得的爱情。 还有在里不断的嗡营。

直到好姑娘，她忽然叹息，

那缓慢的蜗才行， 既然一切由上帝安排。

只有高兴，只有等等， 冬天已在我们的头发上，

是那时我得到她她的应允。

海底被囚的魔王

一百年后我又等待一千年;七千年 过去了，

海面仍漂浮我无力的语言 帆船更换了姿态驶向惆怅的海岸

飞鸟一代代表老了，返回不死的太阳 人的尸首如邪恶的珠宝盘旋下沉

乌贼鱼优哉游哉，梦着陆地上的明灯 这海底好比一只代的桌子

天天读着那囚得开变形的瓶子 看看我的世界吧，

这些剪纸这些时花 懒洋洋的假东西;

哦，让我死吧! 有一天大海晴朗地上下打开，我读到 那个像一开的渔夫，我便朝我以身走来.

我也知道这只是一个平淡的时刻星月无踪， 亿万颗心已经入睡，光明被黑暗掳

你焦灼的呼声好比亢奋的远雷

过分狂热，你会不会不再知道自己是谁?

夜蛾让我问一声你的行为是否当真?

恰逢第二次死亡，非标识发，收获

毒芹和 如叶片，拨了 开户身上回火 血，直没

我从草丛再次奋发。

我诞生赋予感染力，骨骼 再次生长，赤裸人 受难的痛过以男儿 气概。

亡灵再次穿上新衣。再次

死去一身汗，我梦见自身诞生两次 坠入滋养 大海，直至

亚当一身汗渍发了真 梦见 新人能力我去追寻太阳

恰逢第二次之我床上小心 随遇而

在你出生以前
在你出生以前
我就认识你
两个天真的恋人
一起勇敢的旅行

漫游在大地上
没有目的地
清晨踏过露珠
夜晚住在梦里

麦子做成面包
葡萄酿成酒
人们若不相爱
就会变成石头

在语言被发明以前
我就会说我爱你
在时间被发明以前
我就知道是一万年

你我

得不快不慢 连棵白菜

会拿起来看又看

购物车里装得很满

你说新买一只锅 我们可以做

许多许多好吃的菜

我们一无所有的富有者

一根辣椒个西红柿 都让我们反复相信.

只要个厨房

生活就可以烹饪出

烬的序息

迷途

沿着鸽子心哨音

我寻着你

高山森林挡住了天空

小路上

一颗迷途蒲公英 把我引向蓝灰色口湖泊

在微微摇晃倒影中

我找到了你

那深不可测的眼睛.

姐姐今夜我在德令哈，夜色笼罩

姐姐，我今夜只有戈壁

草原尽头我两手空空 悲痛时握不住一颗泪滴 

姐姐，今夜我在德令哈 这是由水中一座荒凉的城 除了那些路过的和居住的

德令哈，今夜 这是唯一的最后的，抒情 

这是唯一的最后的，草原

我把石头还给石头

让胜利的胜利

今夜青稞只属于她自己 一切都在生长 今夜我只有美丽的戈壁空空

姐姐，今夜我不关心人类 我只想你

现在，我每天都伴随着快乐和悲哀醒来。 以前，我醒來时什么感觉都没有，过去我只是醒来

我感到快乐和悲哀，因为我失去了梦中的情景

而我又能处于现实中，她就是我的梦中人。 

我不知如何处理我的感受。

孤身一人时，我不知不可如处置我自己。

我想让她和我说话，以使我再次醒来。 无论是谁，

在恋爱中都不同于以往。 如果没有别人，他们只是同样的人。

双栖

倪湛舸

我的耳朵是一对花瓶，深埋在身子里，

插满了受惊的靛蓝、深紫，和金黄。

我穿过午夜的长廊，像一支就要熄灭的焰火，在你的手上。 可你还说冷，你咬着我的耳朵。

像要吹开杯沿上那些倏忽生灭的气泡，

去探望幽闭内壁上的倒影，你自己的脸庞.

我们还能做什么?就这样守着彼此，

守着两根绳子打成的死结;双重. 再也不做任何抵抗:像雨水入湖、或土.

原胶赏从椅背上滑下，当屋里堆满空的画框。 “天冷的时候，我画潮水—你说

“睡眠里的潮水是一张嘴，长满尖利的牙。”

瓦砾和从天花板上坍塌，你还在睡。

经过了那么丑年，你变得虚弱，像一丝细水，

却再也不能，不能灌进被污垢堵塞的瓶。

我们深重地驼着背，当潮又一次涨起，

我们如此深重地渴望屈服，像墙上被敲弯的钉子看在宽阔的河面上

普希金

蓝橙酒 15L 雪碧 全满 15ml 整瓜酒 伏特加 15ml 青柠半只

看，在宽阔的河面上 随着已经苏醒的波浪

冰块接续不断地漂游 朝着包纳一切的海洋

你啊!思维的崇拜者

你的意义又有何不同 你的命运 不也就是如此

它们在阳光之下闪光 或在幽暗的夜里耀亮

但都不能避免地消酷 流向那个共同的目的

大的和小的挤在一起 早已失去原有的形位

全像大自然一样冷漠 大将汇集于命定的深渊里


..

为了悬挂一幅画，多可怕，那里的善与和谐..


那只签署文件的手 死者的世界成倍扩大 国土又分成两半 这五个王置一个王于死地

毁灭了一座城市 五根至高无上的手指课征呼吸税

那只强权的手伸向倾斜的臂膀 手指的关节因钙化而痉挛 一枝鹅毛笔结束了一场谋杀 结束了一次谈话

那只签署条约的手孕育一场热病 饥荒蔓延蝗虫四起 伟大是那只统治人类的手 签下一个潦草的名字

这五个王

清点死者却不抚慰 结痂的伤口也不轻抚额头

一只手统治怜悯 一只手统治天国

无泪可流一双手

希望

梦的朋友 幻想的姊妹

她永远陪伴你 一直到你终止呼吸

原是自己的影子 却老走在你前面

象光一样无形 象风一样不定定

她和你之间

始终有距离

象窗外的飞鸟 象天上的流云

象河边的蝴蝶 既狡猾而美丽

你上去，她就飞 你不理她，她择你

即明天

她现在

扎染的天空上

像快要溺死的人，

看到水里，

惨白的闪烁的光。

她继续沉着印

沉进了枯败的树枝.. 和无言的围墙。

我沉默地询问了大数次

她说她的名字叫月亮。

你在哭，你说你焚烧了自己 谁不是烟雾缭绕 我的意中人，是不是无处不在呢。

可是你曾想过

有千百种俯吻大地的方式 你不来的话，这一切了无意义 你来了的话这一切也了无意义，

那最好还是长话短说 道声再见安静离开

我不想要什么学识尊严 或尊重

无边的寂静向我袭来 令我狐疑 我搬弄语言何为?

他们说我们没有明天

他们说得对

棒极了!

天色已晚，许多该说的话 还来不及，没关系 今夜来不及，还有明天.

成为融化的雪吧 用你自己洗涤自己

晋太元中，武陵人捕鱼为业。

缘深讨思路之远近。

忽逢桃花杯，夹脊数步，

中无朱树、苦草鲜美，落英缤纷。

渔人甚异之，复前行，欲穷其林，

林尽水源，便得一山，

山有小口，

仿佛若有光.便全船，
从口入，

初极狭，才通人。复行数十步，
豁然开朗，土地平旷，

屋全俨然，有良田美地打三房二
阡陌交通，鸡犬相闻。

其中往来种作，男女衣着，悉如外人。黄发更鬆并怡然自东

见渔人，乃大惊，问所从来。

具答之。

便要还家，設酒杀鸡作食。 村中闻有此人，

咸来问讯。

自云先世避秦时乱，

率妻子邑人来此绝境，不要出港，逆于外人间隔。

问今是何世，乃不知有汉，无论魏晋。

此人一一为具言所闻，皆叹惋。

余人各复延至其家，给出酒食。

停数日，辞去。

此中人语云:“不足为外人道也。”

既出，得其船，便扶向路，处处志之。

及郡下，詣太守，说如此。

太守即遣人随其往，

寻向所志，遂迷，不复得路。

南阳刘子骥，高尚地，闻之，欣然规往。

未果，寻病终。

后遂无问津者。

中秋月

冷冷，长安城头一轮月

有一只蟋蟀似在说

是一面迷镜

古仙人忘记带走

镜中河山隐隐，每到秋后 霜风景.缥烟一线更分明

清光探人才炯炯

再深的肝肠也难遁

一面乙镜

古人不照照令人 故撕国不满满香港

一轮满月

正 户户月饼 家家天台

天线纵横，割碎了月光

二十五年 裂的创伤.

何日重固

问万万人共婵娟?

仰青天，问一面破镜


关于麦田和玉米地

麦茬一纵 玉米一人高

杨树一排，桐树一排

老人打着光

孩子窜跳

寻找老树皮上某种珍贵

未出壳的蝉在暗尘中待了三十年

终于这一夜顶开泥土

如万物之始的嵩高仪式

它类于年轮的礼物 亮路便是多

溪面镜子倒映着

老人、孩子、知了、灯、月光，

淌着

没有时间

不和春天说再见

怯步于

铺满落花的山径

想着该和春天

道声再见

突然又一阵山风 油桐花不断

迎面飘来

有一朵

刚好吻着我干涩的嘴唇 不可说

不和春天说再见

怯步于

铺满落花的山径

想着该和春天

道声再见

突然又一阵山风 油桐花不断

迎面飘来

有一朵

刚好吻着我干涩的嘴唇 不可说

注意每粒微尘的移动。

注意每个刚抵达的旅人。

注意他们每人都想点不同的菜。

注意星怎样沉、日怎样升，所有河溪怎样

共奔大海。

看厨师怎样按客人的不同需要，

准备特别的菜肴。 看这个能容纳大海的杯子。

看那些总是直视你的人。

透过沙姆斯的眼睛，看满是诊诛的河水。

厌倦元音魔魅的轰鸣，

厌倦用抬起的眼睛深紫 厌倦等待过路的我

厌倦不曾发生的爱

厌倦我的脚只会行路

厌倦问题潜伏的出道逃 厌倦睡着厌倦不能望看你

厌倦张开嘴饮进风

厌倦承受相同的前夜

厌倦大海对我的痛苦无动于衷

厌倦上帝厌倦上帝

终于厌倦所有轮班的死亡

等待最年久的表哥

另一个那伟大的死亡

客下这么多厌倦的甜密住所

我将会等到明日

明日降临今夜 雾蒙蒙的月亮牵连着我 脚下的厚土、黃的枝叶

不再生長的花裙

我将会等 等到明日

我的悲伤化為長長的海岸线

她从雾里走来

带给我一只破碎的海螺

于是我的心

盛满了海風

我的骨髓游过

游过清凉的鱼群

披着夜沙

不需要眼睛

北方的北方

是眼底的冰河時代 包裹了我的心

转动转动 直到黎明的到来

直到下一个记忆中的盛夏 圆满的風風病的營夏

金色的鸟群飞过天空

金色的眼睛开满花坛

你的面颊绯红

像梦中的海

起舞起舞

直到黎明的到来

夏天将要来临

从水底直到澄澈天空 从你的眼睛直到我的心

是什么力量使得你

夏日，在谱出绿色之歌后

安然归入湖水

使得这小小湖泊世绿得清澈

衰败凋请谢的花鲜

夏日，她们是否属于你

一块老老的石头

被轻轻打磨，风的打磨

風在此時有的形状 是你吗，夏日，我的一切

我的安宁的躁动之源， 人群是网格，人群

鲜艳又沉重的着凉 

潜藏在泪水流经的何处

我的深蓝的心，还是

树枝生長的號粉径? 

从水底直到天空

两块石头，老老又年轻 

隔着湖水相拥 夏天，是你吗，神秘的夜曲

波纹流过我的眼睛 天空里白色将散的印记

是飞鸟翅羽的影子

影子死了，春天在复活

寓言

天气转暖,积雪融化。 积雪融化,冒出了 滨紫草,雪先花。大地 错误地变蓝。

早春的花:

紧迫,有如此多的紧迫事—

要变化,要躲避过去。

天气寒冷,是冬天。 我为生活担惊受怕

天气转暖,像

往昔循环回来 打算变得温柔,像 永续的一种形式

然后梦结束。

永续开始。

然后是春天,大地

变成令人惊讶的蓝。 天气转暖,积雪融化

春天取代了它。

然后是夏天。时间停止 因为我们停止了等待。

夏天持续。它持续 因为我们快乐。

我对自己有点失望

把渴望添加到别人身上 自私大概说的就是这样.

我对自己有点失望

把爱情当成了永恒理想 狂妄大概说的就是这样

我对自己有点失望

把自己推进深渊还迷茫 愚蠢大概说的就是这样

我对自己有点失望 把该做的止事搁在一旁

烂泥扶不上墙

一座山不能对另一座山说 我的身体里,有一朵杜鹃打开了 

因为一所有山都有杜鹃在打开 所有山都在轰鸣

有些惊心动魄,不必说

妻子的来信

我

想在你之前死去。

你是否认为随后而来的那个 会找到先走的那一个?

我认为找不到.

最好将我火化

装进一只坛子

放在壁炉的坊。

一只透明的玻璃

坛子

如此你便可以看见

砍头。

刽子手铁塔般站着，古老职业的骄傲的继承人
骄傲得脸撑圆，肚子挺出腰带。
        
可兹骄傲者非砍头这一行，
但这一行太古老，残酷  却是文化的一部分。
“晚岁为诗欠砍头”

 什么人的疯话？
        
郁郁寡欢者铁了心肠，却活着。
那被砍头的人跪着，表示服从，表示愿意配合刽子手，
而雪花飘下六月天。
        
君君臣臣父父子子，相互配合的关系。
在不平等中相互配合需要在下者的牺牲精神。
不能不说这有点儿伟大。
        
伟大而被砍头
看砍头的人中有人满意：
达・芬奇面色冰冷混在人群中
        
见过被吊死的，还没见过被砍头的。
他会怎样疼？疼多久？
画家的天职不是同情。
        
其他人围拢，
只为看到头颅被怎样砍下，怎样在地上滚动，还眨眼睛。
即使知道柿子怎样被摘下依然有必要看清人头如何被砍下。

叫好声准备妥当。砍头。

先試試砍蚂蚁的头,砍蜻蜓的头。

避免被砍头就得高飞在天上砍不着鸟的头。

而失败者,探测到历史伦理的最深处。

菜市口如今哄卖黄金的所在,

一个寻找自己头颅的无头鬼将别人的脑袋一脚踢开。

越过花朵 越过花朵 我可以一直上升

是白色的云

越过云朵 是深邃的天空

越过云朵 越过天空

在春天的某一刻

我眼神

悄悄地交换过

浓雾涂白了每一颗树干

马棚披散的长发中 野蜂飞舞。绿色的洪水 只是那被堤岸阻隔的黎明

在这个早晨 我忘记了我们的年龄。 冰在龟裂,石子 在水島下了我们的指纹

换置

真的,这就是春天呵

狂跳的心搅乱水中的浮云 春天是没有国籍的

白云是世界的公民 和人类言归于好吧 我的歌声

像三月的风扑击明亮的草绿

春天在每个夜晚都数她的花朵 用一声尖叫回到果子内部

我不断被推开纱门 我不断回到那里推开纱门

淡绿色永恒的家庭

大部分时间

云朵低要

雨水适可而止

我们制坠路边

升起炉

在促来总谈之前

风把早期

神自己的清晨,在他自己看来也是新奇的,

生命从空气里有了柠檬的味道

我想独自一人,又要去住哪里呢?

某个时刻,想喝一杯酒,和朋友一起干杯.

光亮正在暗淡,花香在空气中弥漫。

看一本书,吃一顿晚饭

你去了又走,不留下。

牧 歌

唯有玫瑰担起
一种纯粹的存在
耸立在高扬的枝头，
或者错淆地没进
暗沉茂叶，
玫瑰年轻，欣长，短命。
树枝没有回避
你曾看见的荣光，
虽然重量令它恼怒；
没有一朵花落瓣
只是轻柔憔悴地坚持着，
大风的迷顿里，
新的五月赋予它种种天资。
牧歌之地
如此原初的甘甜，
诸神天生的威严。
只是，灰烬色的狂风
轻柔扬起
哪片冰凉的云霞？
贫瘠的生气里，
过往的春天延展
一种叹气的温柔馥郁
送抵今天正在呼吸的春天。
 
 
不好意思
 
昨晚梦到
被同桌操了
今天上课
跟他说话的时候
总觉得有点
不好意思
 
 
是否有过这样的时光
是否有过这样的时光，儿童马戏团的
舞者随琴声起舞可暂缓心中的烦恼？
曾经有一段时光，他们对着书落泪.
时光却唆使蛆虫留下他们的踪迹。
 
苍穹的荧光下，他们身处险境。
此生最为安全的是未知的一切。
高空广告牌下，失去臂膀的人
有双最干净的手，恰如无情的幽灵
唯独不受伤害，盲人的眼看得最真切.
 
那些暴徒把教堂和国家的
力量踩到了他们脚下
哦只要心中的酒流的够纯
思想的面包变的甜津
 
那是一支怯懦的曲子
再也不在梦中漫步不已
如果国家和教堂是在大门上
狂吼乱叫的暴徒，又怎么样！
结果血滴成了一片
面包尝上去味酸
 
天鹅
尚未抵达形式之前
你是怎样厌倦自己
逆着暗流，顶着冷雨
惩罚自己，一遍又一遍
你是怎样
飘雪在你自身之外
什么都可以伤害你
甚至最温柔的情绪
怎样的牺惶，大自然
要撵走你，或者
用看不见的绳索，系住
你这还不真实的纸鸢
宇宙充满了哗哗的水响
和尚未池露的种族的形态
而天鹅，天鹅，那是你吗
而明天，只是被称呼为明天的今
这个命定的黄昏
你嘹亮地向我显现
我将我的心开敞开，在过渡时
我也让我被你看见
 
 


异鄙是异鄙者的通行证，

高尚是高尚者的墓志铭，
看吧，在那镀金的天空中，

飘满了死者弯曲的倒影
冰川纪过去了，

为什么到处都是冰凌？
好望角发现了，

为什么死海里千帆相竞？
我来到这个世界上，

只带着纸，绳索和身影。
为了在审判之前，

宣读那些被判决的声音。
告诉你吧，世界，我不相信！
纵使你脚下有一千名挑战者，

那就把我算作第一千零一名
我不相信天是蓝的，

我不相信雷的回声
我不相的梦是假的，

我不相死无报应。
如果海洋注定要决堤，

就让所有的苦水都注入我心中
如果陆地注定要上升，

就让所有人类重新选择生存的峰顶。
新的转机和闪闪星斗，

正在缀满受有遮拦的天空。
那是五千年的象形文字，

那是未来人们凝视的眼睛
 
 
我们都感染了病毒
 
远 方
 
有一片梦中的雪野
有一株雪野中的白桦
有一间小屋就要发出洪亮的祈祷
有一块瓦片就要从北极星落下
远方
有一群百姓像白菜一样翠绿
有一壶开水被野兽们喝光
有一只木椅陷入回忆
有一盘台灯代表我照亮
远方
一块玻璃上写满我看不懂的文字
一张白纸上长出大豆和高粱
一张面孔使我停下笔来
再拿起笔时黑水已经冻僵
远方
在树权间升起了十二月的行云
我灵魂的火车停立于寒冷
在寒冷的道路上我看到我走着
在一个女子的门前我咳嗽了三下
 
 
 
眼中分解出
关于你全部的颜色
这是余震的技术
全世界都有震感
 
 

在火车站
读莫言的《生死疲劳》
在厨房
看《丰乳肥臂》
如果，你已看清一个人
从驴，牛，猪，狗，猴到
患有先天性疾病大头婴儿的轮回
还是记不起自己的具体形象
那就去看看春晚
 
这个时代屁股上
一块漂亮胎记.
 
春天和蜜蜂
穆旦
春天是人间的保姆，
带领一切到秋天成熟，
劝服你用温暖的阳光，
用风和雨，使土地重覆，
林间的群鸟于是欢叫，
村外的小河也开始忙碌。
 
我们知道它向东流，
那扎根水稻已经青青，
红色的花朵开出墙外，
因此燃着了路人的心，
春天的邀请，万物都答应
说不得的只有我的爱情。
 
那是一片嗡营的树荫
我的好姑娘居住其中，
你过河找她并不容易，
因为她家有一蜜蜂，
你和她讲话，也许柱然，
因为她听着它们的嗡营。
 
请让我的女继承者享有充分权利.
住我的房子，唱我谱写的歌曲.
像我一样，力量缓慢地减弱
像我一样，受尽折磨的胸膛渴望着空气.
 
我友人的爱意，我仇人的敌视.
我繁茂的花园中的黄玫瑰
以及情人炽热的柔情—黎明的预言家啊.
所有这一切我都赠给你.
 
我要赞美，我因何而生.
为何我的民辰如同旋风.突然升起.
而今又坠落在地。看吧，它的陨落
预示着你的灵感，爱情与权力.
 
请你爱护我丰厚的遗产
你将活得长久，享有尊严
一切将会如此.你看我多么平静.
你会幸福生活，但请不要把我忘记

